# Проект 4. Задача классификации

## Оглавление  
1. Описание проекта
2. Какой кейс решаем?
3. Что практикуем?

### Описание проекта    
Нам предстоит решить настоящую задачу, которая часто встаёт перед аналитиками, работающими в банковском секторе. Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения. Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого. Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.
Нам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Мы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если мы сможем это сделать, то поднимем доходы банка и поможем понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

### Какой кейс решаем?    
Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.
Техническая задача как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

### Что практикуем?  
1. Первичную обработку данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза
