# Проект 6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков

## Оглавление  
1. Описание проекта
2. Какой кейс решаем?
3. Что практикуем?

### Описание проекта    
В данном проекте мы решим настоящую бизнес-задачу в области маркетинга. Нам предстоит произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа, а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними.

Маркетинг — неотъемлемая часть любого бизнеса. Для повышения прибыли компании важно понимать своего клиента, его пожелания и предпочтения. С появлением электронной коммерции, или онлайн-продаж, стало намного проще собирать данные о клиентах, анализировать их, находить закономерности и реализовывать маркетинговые кампании.

Большинство интернет-магазинов используют инструменты веб-аналитики, чтобы отслеживать просмотры страниц, количество и поведение посетителей и коэффициент отказов. Но отчёта из Google Analytics или аналогичной системы может быть недостаточно для полного понимания того, как клиенты взаимодействуют с сайтом. Компаниям важно иметь возможность быстро и точно реагировать на перемены в поведении клиентов, создавая инструменты, которые обнаруживают эти изменения практически в режиме реального времени.

Машинное обучение помогает поисковой системе анализировать огромное количество данных о посетителях платформы, узнавать модели поведения профессиональных покупателей, определять категорию клиентов (например, лояльные/перспективные/новички/«спящие»/ушедшие) и выбирать правильную стратегию взаимодействия с ними.

Стоит также отметить, что компании, использующие машинное обучение на своих платформах электронной коммерции, могут постоянно повышать эффективность бизнес-процессов: настраивать товарную выборку персонально для каждого покупателя и предлагать выгодную цену в соответствии с бюджетом клиента и т.д. Эта задача относится к категории построения рекомендательных систем, речь о которых пойдёт в следующем разделе нашего курса.

Как правило, наборы данных для электронной коммерции являются частной собственностью и, следовательно, их трудно найти среди общедоступных данных.

Однако в The UCI Machine Learning Repository создали набор данных, содержащий фактические транзакции за 2010 и 2011 годы. С ним нам как раз и предстоит поработать в этом проекте.
Датасет содержит все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011, для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты являются оптовиками.

### Какой кейс решаем?    
Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

Техническая задача как для специалиста в Data Science: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

### Что практикуем?  
1. Предобработку набора данных.
2. Разведывательный анализ данных и выявление основных закономерностей.
3. Формирование категорий товаров и клиентов.
4. Построение нескольких моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определение количества кластеров и их интерпретация.
5. Проектировку процесса предсказания категории интересов клиента и тестировку модели на новых клиентах.
